Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/FedNdarrayDataLoader.po
Languages: zh_cn

source: Load Numpy data in SecretFlow
zh_cn: 在 SecretFlow 中加载 Numpy 数据

source: This tutorial will demonstrate how to load Numpy data in a multi-party secure environment using SecretFlow.
zh_cn: 本教程将展示如何在 SecretFlow 的多方安全环境中加载 Numpy 数据。

source: SecretFlow supports multiple formats, including ``.npy`` and ``.npz``, and its interface is designed to be compatible with ``numpy``
zh_cn: SecretFlow 支持 `npy`, `npz` 等多种格式，接口封装和 `numpy` 保持一致。

source: Environment Configuration
zh_cn: 环境设置

source: Interface Introduction
zh_cn: 接口介绍

source: In SecretFlow, we provide an interface similar to ``numpy.load`` called ``secretflow.load.ndarray.load`` to load ``ndarray`` data from multiple parties and convert it into a federated representation.
zh_cn: 我们在 SecretFlow 中提供了类似于 `numpy.load` 的接口 `secretflow.data.ndarray.load` 来将各方数据的 `ndarray` 读取成为一个联邦概念的数据。

source: Using secretflow.data.load, you can read numpy files from multiple parties and create a ``FedNdarray`` object.
zh_cn: 通过 secretflow.data.load 可以读取多方的 Numpy 文件，构成一个 `FedNdarray`。

source: Interface Introduction：\ `secretflow.data.load <https://www.secretflow.org.cn/docs/secretflow/en/source/secretflow.data.html#secretflow.data.ndarray.load>`__
zh_cn: 接口介绍：\ `secretflow.data.load <https://www.secretflow.org.cn/docs/secretflow/en/source/secretflow.data.html#secretflow.data.ndarray.load>`__

source: Data Download and Splitting
zh_cn: 数据下载与分割

source: Splitting the data.
zh_cn: 对数据进行拆分

source: Saving separately as npz format file.
zh_cn: 分别保存成 npz 格式文件用

source: Saving tarin_x from Alice and Bob as npy format for convenient future reading.
zh_cn: 将 alice 和 bob 的 train_x 保存成 npy 格式，方便后文 npy 格式读取使用。

source: Loading npz files
zh_cn: 加载 npz 文件

source: In FedNpz, each value represents a FedNdarray.
zh_cn: FedNpz 的每一个 value 是 FedNdarray。

source: Loading npy files
zh_cn: 加载 npy 文件

source: Loading npy is very simple. Directly call the load interface, and the results will be a standard FedNdarray object.
zh_cn: 加载 npy 就很简单了，直接调用 load 接口读取出来就是一个标准的 FedNdarray 对象。

source: How can I convert my existing data into a FedNdarray and read it?
zh_cn: 应该怎样将我已有的数据转成 FedNdarray 再进行读取？

source: How can we convert other types of data into FedNdarray data?
zh_cn: 那我们怎么样将其他类型的数据转成 FedNdarray 数据呢？

source: If we have an image dataset or a speech dataset, how can we pass the data into a federated model using FedNdarray?
zh_cn: 比如我有一个图像数据集或者语音数据集，我该怎么样通过 FedNdarray 将数据传入联邦模型？

source: Let’s take the flower classification dataset Flower as an example.
zh_cn: 我们这里以花卉分类数据集 Flower 来举个例子。

source: After downloading and extracting the dataset, the root directory of the dataset is “flower_photos”.
zh_cn: 下载解压后根目录存在 Root = “flower_photos”

source: Once you have obtained the required NPZ files, use the previously mentioned load function to read them into FedNdarray format. Then, input them into the model to begin training.
zh_cn: 得到需要的 NPZ 之后，使用上面介绍过的 Load 函数读取成 FedNdarray，输入到模型中即可开始训练。

source: Tips
zh_cn: 小建议

source: It is recommended to test the data after converting it to the ndarray type using a single-machine training engine to verify if the data format matches the model correctly. Then, you can proceed to test it using the SecretFlow federated framework, which can improve the efficiency of troubleshooting.
zh_cn: 建议将数据转为 ndarray 类型之后，使用单机版训练引擎进行测试，检查数据格式是否正确匹配模型。然后再使用 SecretFlow(隐语) 的联邦框架进行测试，可以提高排查效率。

source: *Note: When using image datasets, it is important to pay attention to the dimension ordering.*
zh_cn: *注意：在使用图像数据集是要注意维度排列。*
